Repository: lwhsu/freebsd-docng
Catalog: *.UTF-8/articles/bsdl-gpl/*.po
Languages: ko_kr

source: For those who must work with statically-linked implementations of multiple software standards, the GPL is often a poor license, because it precludes using proprietary implementations of the standards. The GPL thus minimizes the number of programs that can be built using a GPLed standard. The GPL was intended to not provide a mechanism to develop a standard on which one engineers proprietary products. (This does not apply to Linux applications because they do not statically link, rather they use a trap-based API.)
ko_kr: 여러 소프트웨어 표준들의 정적 링크 구현을 사용해야 하는 사람들에게 GPL은 좋지 못한 라이선스인데, 이는 상용으로 구현된 표준의 사용을 막기 때문입니다. 그래서 GPL은 GPL 표준을 사용해야 빌드할 수 있는 프로그램의 수를 최소화하고 있습니다. GPL은 하나의 상용 제품이 표준이 되는 방식을 막으려는 의도를 가지고 있습니다. (리눅스 애플리케이션에는 적용되지 않는데, 이는 그것들이 정적 링크 대신 trap-based API를 사용하기 때문입니다.)

source: The GPL attempts to make programmers contribute to an evolving suite of programs, then to compete in the distribution and support of this suite. This situation is unrealistic for many required core system standards, which may be applied in widely varying environments which require commercial customization or integration with legacy standards under existing (non-GPL) licenses. Real-time systems are often statically linked, so the GPL and LGPL are definitely considered potential problems by many embedded systems companies.
ko_kr: GPL은 프로그래머들이 프로그램의 발전에 기여하고, 이들의 배포와 지원으로 경쟁하도록 하는 것을 시도하고 있습니다. 이 상황은 필요한 많은 코어 시스템 표준에는 현실적이지 않은데, 이는 이러한 시스템이 기존의 비 GPL 라이선스 표준으로 상용화되거나 그러한 표준과 결합되는 환경에 적용될 수 있기 때문입니다. 실시간 시스템들은 대개 정적으로 링크되기 때문에, 많은 임베디드 시스템 회사들에게 GPL과 LGPL은 단연코 잠재적 문제점으로 여겨집니다.

source: The GPL is an attempt to keep efforts, regardless of demand, at the research and development stages. This maximizes the benefits to researchers and developers, at an unknown cost to those who would benefit from wider distribution.
ko_kr: GPL은 연구 및 개발 단계에서, 수요에 관계없이, 노력을 유지시키기 위한 시도입니다. 이는 더 널리 배포하는 데 알 수 없는 비용이 드는 연구자 및 개발자들에게 최대한의 혜택을 제공합니다.

source: The GPL was designed to keep research results from transitioning to proprietary products. This step is often assumed to be the last step in the traditional technology transfer pipeline and it is usually difficult enough under the best of circumstances; the GPL was intended to make it impossible.
ko_kr: GPL은 연구 결과가 상용 제품으로 변모하는 것을 막기 위해 고안되었습니다. 이는 고전적인 기술이 마침내 다다르게 되는 종착역과 같으며 이렇게 상용화되는 것을 막는 것은 일반적으로 어렵습니다; GPL은 그러한 과정을 봉쇄하도록 만들어졌습니다.

source: BSD Advantages
ko_kr: BSD의 장점

source: A BSD style license is a good choice for long duration research or other projects that need a development environment that:
ko_kr: BSD 형식의 라이선스는 장기간의 연구 또는 다음과 같은 개발 환경이 필요한 프로젝트에 이상적입니다:

source: has near zero cost
ko_kr: 거의 비용이 들지 않는 경우

source: will evolve over a long period of time
ko_kr: 오랜 기간 동안 발전할 경우

source: permits anyone to retain the option of commercializing final results with minimal legal issues.
ko_kr: 누구나 법적 제약 없이 최종 결과물을 상용화하는 것을 허용하고자 할 경우

source: This final consideration may often be the dominant one, as it was when the Apache project decided upon its license:
ko_kr: 마지막 조건은 가장 지배적인 조항인데, 이는 Apache 프로젝트가 그들의 라이선스에 중점을 둔 사항이기도 합니다:

source: Developers tend to find the BSD license attractive as it keeps legal issues out of the way and lets them do whatever they want with the code. In contrast, those who expect primarily to use a system rather than program it, or expect others to evolve the code, or who do not expect to make a living from their work associated with the system (such as government employees), find the GPL attractive, because it forces code developed by others to be given to them and keeps their employer from retaining copyright and thus potentially "burying" or orphaning the software. If you want to force your competitors to help you, the GPL is attractive.
ko_kr: 개발자들은 BSD 라이선스를 선호하는 경향이 있는데, 이는 그들이 코드를 다룸에 있어 법적 분쟁으로부터 벗어나 그들이 하고 싶은 대로 하도록 허락하기 때문입니다. 반면, 시스템을 개발하기보다 주로 사용할 것으로 예상되는 사람들, 혹은 다른 사람들이 코드를 개선해 주기를 기대하는 사람들, 혹은 (국가 공무원과 같이) 시스템 작업으로 생계를 유지하지는 않는 사람들의 경우 GPL을 선호하는데, 이는 다른 사람이 개발한 코드를 자신이 사용할 수 있고 그들의 상관이 저작권을 가지고 있는 일을 막을 수도 있으며 결과적으로 잠재적으로 소프트웨어를 "무용지물"로 만들거나 방치하지 않도록 할 수 있기 때문입니다. 만약 여러분이 경쟁자로 하여금 여러분을 돕도록 강제하고 싶다면, GPL은 매력적인 선택지가 될 것입니다.

source: A BSD license is not simply a gift. The question <quote>why should we help our competitors or let them steal our work?</quote> comes up often in relation to a BSD license. Under a BSD license, if one company came to dominate a product niche that others considered strategic, the other companies can, with minimal effort, form a mini-consortium aimed at reestablishing parity by contributing to a competitive BSD variant that increases market competition and fairness. This permits each company to believe that it will be able to profit from some advantage it can provide, while also contributing to economic flexibility and efficiency. The more rapidly and easily the cooperating members can do this, the more successful they will be. A BSD license is essentially a minimally complicated license that enables such behavior.
ko_kr: BSD 라이선스는 단순한 선물인 것은 아닙니다. <quote>왜 우리는 우리의 경쟁자를 돕거나 그들이 우리가 만든 결과물을 훔쳐 가도록 내버려 두어야 하나요?</quote>라는 질문은 BSD 라이선스에 관련된 질문에서 자주 볼 수 있습니다. BSD 라이선스 하에서, 만약 어떤 회사가 제품 시장을 독점하고 다른 이들이 이를 전략적이었다고 여길 경우, 다른 회사들은 최소한의 노력만으로 시장 경쟁과 공정성을 증대시킬 경쟁 BSD 파생본에 기여하는 작은 협회를 만들 수 있습니다. 이는 각 회사들로 하여금 이것이 제공하는 이점으로부터 이윤을 창출할 수 있을 것이라는 믿음을 주고, 경제적 유연성과 효율성에도 기여할 수 있습니다. 회원들이 더 빠르고 쉽게 이에 협력할수록, 더욱 성공적일 것입니다. BSD 라이선스는 그러한 행동을 가능하게 해 주면서도 가장 덜 복잡한 라이선스입니다.

source: A key effect of the GPL, making a complete and competitive Open Source system widely available at cost of media, is a reasonable goal. A BSD style license, in conjunction with ad-hoc-consortiums of individuals, can achieve this goal without destroying the economic assumptions built around the deployment-end of the technology transfer pipeline.
ko_kr: 완전하고 경쟁력 있는 오픈 소스 시스템을 단지 저장 매체의 가격만으로 널리 쓸 수 있게 한다는 GPL의 핵심적인 효과는 합리적인 목표입니다. BSD 형식의 라이선스는, 협회 창설을 통한 개인의 연합을 통해, 기술 개발 과정에 대한 경제적 기대를 저버리지 않고 이 목표를 달성할 수 있습니다.

source: Specific Recommendations for using a BSD license
ko_kr: BSD 라이선스를 사용하면 좋은 경우

source: The BSD license is preferable for transferring research results in a way that will widely be deployed and most benefit an economy. As such, research funding agencies, such as the NSF, ONR and DARPA, should encourage in the earliest phases of funded research projects, the adoption of BSD style licenses for software, data, results, and open hardware. They should also encourage formation of standards based around implemented Open Source systems and ongoing Open Source projects.
ko_kr: BSD 라이선스는 연구 결과를 널리 배포하고 경제적 이윤을 창출할 수 있도록 하는 데 적합합니다. 그것으로서, NSF, ONR 그리고 DARPA와 같은 연구 개발 기관은 자금을 투자받은 프로젝트의 초기 단계 연구를 위해 소프트웨어, 데이터, 결과, 그리고 오픈 하드웨어에 BSD 형식의 라이선스를 적용할 것을 장려해야 합니다. 그들은 또한 오픈 소스 시스템 구현과 진행중인 오픈 소스 프로젝트를 기반으로 표준을 정할 것을 장려해야 합니다.

source: Government policy should minimize the costs and difficulties in moving from research to deployment. When possible, grants should require results to be available under a commercialization friendly BSD style license.
ko_kr: 정부 정책은 비용과 연구 결과를 실무에 적용할 때의 어려움을 최소화해야 합니다. 가능하다면, 연구 결과를 상용화에 친화적인 BSD 형식의 라이선스로 사용 가능하게 할 것을 요구해야 합니다.

source: In many cases, the long-term results of a BSD style license more accurately reflect the goals proclaimed in the research charter of universities then what occurs when results are copyrighted or patented and subject to proprietary university licensing. Anecdotal evidence exists that universities are financially better rewarded in the long run by releasing research results and then appealing to donations from commercially successful alumni.
ko_kr: 많은 경우에, 저작권 또는 특허에 의해 상용 대학 라이선스에 종속되는 것보다 BSD 형식 라이선스의 형식을 취하는 것이 장기적으로 보았을 때 대학의 연구 목표에 더 근접합니다. 대학 입장에서는 장기적으로 보았을 때 연구 결과를 공개하고, 경제적으로 성공한 졸업생들에 의해 기부받는 것이 금전적으로 더 이득이 되는 실제적인 사례들이 존재합니다.

source: Companies have long recognized that the creation of de facto standards is a key marketing technique. The BSD license serves this role well, if a company really has a unique advantage in evolving the system. The license is legally attractive to the widest audience while the company's expertise ensures their control. There are times when the GPL may be the appropriate vehicle for an attempt to create such a standard, especially when attempting to undermine or co-opt others. The GPL, however, penalizes the evolution of that standard, because it promotes a suite rather than a commercially applicable standard. Use of such a suite constantly raises commercialization and legal issues. It may not be possible to mix standards when some are under the GPL and others are not. A true technical standard should not mandate exclusion of other standards for non-technical reasons.
ko_kr: 회사들은 사실상의 표준을 만드는 것이 마케팅 기술의 핵심이 된다는 것을 오랜 경험에 걸쳐 알아왔습니다. 만약 회사가 시스템을 발전시키는 데 독특한 강점이 있다면, BSD 라이선스는 이 역할을 잘 수행합니다. 라이선스는 회사의 전문 기술 덕분에 그들이 통제할 수 있으면서도 많은 사람들에게 법적인 관점에서 매력적입니다. 다른 사람들을 방해하거나 그들의 것을 빼앗고자 할 목적으로 그러한 표준을 만드는 경우 GPL은 적절한 선택이 될 수 있습니다. 그러나 GPL은 상용으로 적용 가능한 표준을 지향하지 않고 방해합니다. 그러한 GPL suite를 사용하는 것은 지속적으로 상용화와 법률 상의 문제를 발생시킵니다. GPL 표준과 그렇지 않은 것을 함께 활용하는 것은 대개 가능하지 않습니다. 진정한 기술 표준은 기술적이지 않은 이유 때문에 다른 표준을 배제할 것을 강제해서는 안 됩니다.

source: Companies interested in promoting an evolving standard, which can become the core of other companies' commercial products, should be wary of the GPL. Regardless of the license used, the resulting software will usually devolve to whoever actually makes the majority of the engineering changes and most understands the state of the system. The GPL simply adds additional legal friction to the result.
ko_kr: 다른 회사들의 상용 제품의 핵심이 될 수 있는 표준을 개발하고 장려하는 데 관심이 있는 회사는 GPL에 대해 조심해야 합니다. 사용된 라이선스에 관계없이, 결과가 되는 소프트웨어는 기술적인 변화의 대부분과 시스템의 상태를 가장 잘 아는 사람들에게 맡겨질 것입니다. GPL은 단지 결과에 추가적인 법적 제약을 가할 뿐입니다.

source: Large companies, in which Open Source code is developed, should be aware that programmers appreciate Open Source because it leaves the software available to the employee when they change employers. Some companies encourage this behavior as an employment perk, especially when the software involved is not directly strategic. It is, in effect, a front-loaded retirement benefit with potential lost opportunity costs but no direct costs. Encouraging employees to work for peer acclaim outside the company is a cheap portable benefit a company can sometimes provide with near zero downside.
ko_kr: 오픈 소스 코드를 개발하는 큰 회사는 오픈 소스를 옹호하는 프로그래머를 조심해야 하는데, 이는 그들이 다른 곳으로 이직할 경우에도 여전히 그 소프트웨어를 사용할 수 있기 때문입니다. 일부 회사들은, 특히 해당 소프트웨어가 핵심 전략에 직접적으로 연관되어 있지 않을 때, 이러한 행동을 직원들의 특권으로써 장려합니다. 이는 사실 직접적인 비용 손실 없이 잠재적인 기회 비용만을 잃는 퇴직 혜택입니다. 직원을 회사 외부를 위해 일하도록 장려하는 것은 종종 회사가 손해 없이 제공할 수 있는 간단한 혜택이 되기도 합니다.

source: Small companies with software projects vulnerable to orphaning should attempt to use the BSD license when possible. Companies of all sizes should consider forming such Open Source projects when it is to their mutual advantage to maintain the minimal legal and organization overheads associated with a true BSD-style Open Source project.
ko_kr: 소프트웨어가 방치될 것이 걱정되는 작은 개발 회사는, 가능하다면 BSD 라이선스를 사용하는 것을 고려해볼 필요가 있습니다. 회사들은 그 규모에 관계없이 BSD 형식 오픈 소스 프로젝트를 구성함으로써 법적인, 그리고 구조적인 간접 비용을 최소화하는 상호간의 이익을 도모할 수 있습니다.

source: Non-profits should participate in Open Source projects when possible. To minimize software engineering problems, such as mixing code under different licenses, BSD-style licenses should be encouraged. Being leery of the GPL should particularly be the case with non-profits that interact with the developing world. In some locales where application of law becomes a costly exercise, the simplicity of the new BSD license, as compared to the GPL, may be of considerable advantage.
ko_kr: 비영리단체들은 가능하다면 오픈 소스 프로젝트에 참여해야 합니다. 서로 다른 라이선스의 코드를 함께 사용하는 것과 같은 소프트웨어상의 문제를 최소화하기 위해, BSD 형식의 라이선스가 장려되어야 합니다. 소프트웨어 개발과 밀접하게 관련있는 비영리단체는 GPL을 더욱 경계해야 할 것입니다. 법률을 적용하는 일이 많은 비용을 요구하는 일부 지역에서는, GPL에 비해 단순한 BSD 라이선스가 고려해볼 만한 이점이 될 것입니다.

source: Conclusion
ko_kr: 맺음말

source: In contrast to the GPL, which is designed to prevent the proprietary commercialization of Open Source code, the BSD license places minimal restrictions on future behavior. This allows BSD code to remain Open Source or become integrated into commercial solutions, as a project's or company's needs change. In other words, the BSD license does not become a legal time-bomb at any point in the development process.
ko_kr: 오픈 소스 코드의 상용화를 막기 위해 만들어진 GPL과는 달리, BSD 라이선스는 미래의 행동에 최소한의 제약만을 가합니다. 이는 프로젝트나 회사의 필요에 따라 BSD 코드를 오픈 소스로 유지하거나 상용 솔루션에 사용될 수 있도록 허락합니다. 다시 말해서, BSD 라이선스는 개발 과정에서 법적인 시한 폭탄이 되지 않습니다.

source: In addition, since the BSD license does not come with the legal complexity of the GPL or LGPL licenses, it allows developers and companies to spend their time creating and promoting good code rather than worrying if that code violates licensing.
ko_kr: 더불어 BSD 라이선스는, GPL이나 LGPL 라이선스와는 달리 복잡한 법적 의무가 주어지지 않기 때문에, 개발자와 회사가 라이선스 위반 여부에 대해 걱정하는 대신 좋은 코드를 작성하고 홍보하는 데 집중할 수 있도록 해 줍니다.

source: Addenda
ko_kr: 추가 정보
